92 Liber primas. Sectio ill.

. igitur! nonne etlam Platonem de ideis auria similiter aen-
sia'aa probabile eat, praesertim quum hanc doctrinae suae
partem er Eleaticornm placitis cum Pythagorica et Socra-
tica ratione consociatis hauserit vel expresserit! Sed haec
observatio qurum illud tantum doceat, quo alsaummus philo-
sophus ln illam de ideis sententiam devenerit, tum aliaaunt
¹argumenta, quibus ei hoc decretum proprium iulssc iaclli
negotio eruas Etenim· nniversam Platonis doctrinam ai ⁸
respicimus, haurd ¹scio an veritate ideis erepta loturum sit,
ut tolum iere illius aedilicium protenus corruat: qnod mirum

e'stab· iia omnibus negligi potuisse, qul ilias ocnsuemot
mnu esso aliud nisi generaliores notiones animis humanis
, impressas omnique camatea externa veritate. Quippe aub-
lata llla funditus evertetur pacissima doctrinae Platonicae
pars, quoe est de superiore animorum vita: tolletur item
cognitionis sublimioris origo, qualem ln Phaedro ac Phae-

done descriptam'legirnus: concidet grauissimum argumentum
pro anbnornm immortalitate,' darcnrm illud ex anteacta comm

site et vedtatia aeternae contemplatione: auferetur deniqne
sommus philosophiae linia, qui cernitur in eo, ut animus a
corporis contagione sapientiae ac virtutis studio magia ma-
§sque liberatus sensim paulatimque ιιιιιιιι evehatur ad pri-
stinam illam aeternae ueritatis contuendae consuetudinem
alque facilitatem. Quane elai benc novimus a Platonemagnam
partem ita explicari, ut imaginum poiticarnm utatur involu-
cris3 tamen qui aculeatam sibi compararunt eius philoso-
phiae notitiam, ornatu tamquam veste aliqua detractahaud-
qusquam tanquam poetico commenta et ingenii lssxuriantis
somnia repudiari licere laoile largientur. Nam emant omnino
mirilice, qui isbuiarum involucra a doctrinae Platonicae se-
veritate prorsus aliena esse sibi persuaserunt. Quippe pod-
ticum erat siri ingenium, ideoque in disciplina elna tans
arcta eat poeticarum imaginum atquc' dogmatum cohaerentia
et necessitudo, ut ea a se invicem diuelli ao segregari non
omnino queant. ¹Nam viribus mentis atque rationis latiscen-
tlbus, sicubi derebus sublimioribus ac divinia agitur, ima-
ginandi facultas veluti susscipit illarum partos et quae una
mentia vi nonlicet perspicere, dilucideque explicare, ea

 

