, 2⁰2 ’ biber tertiua. Sectio Ι.

tentia discreparet, Plato iaciendum putarit, ut Eleaticorum
inprimiaque Parmenidia rationem cognosceret atudioaiua *1,
atque ab eo lude tempore, ne ab Eriaticia confutatur eaae
rideretur, de fundamentis doctrinae auae firmina iaciendia
atque corroborandia cogitare coepit. Ac lieri eane puteat,
ut llio tempore ab Euclide circaque familiaribus, quia non-

dum in dialecticia crat aetia exercitatus, in anguatlaa 111
redactus, quorsum fortaaae spectet illud, quod in Parmeni-
dia principio Socratea talia inducitur, ut iuvenili madeatia
ao facilitate Eleatae acerrime-pugnanti per omnia concedat.
Verum de hac re dicemus postea: nunc inchoatam iurat
peraequl narrationem. itaque plrilosoplrua qurum Megarico-
rum dubitationibua veliementer commotua discipliuae auae

, rationem subtilius explicare certiusque conatituere decre-

111111, longinqua llla ac diuturna, quae poet suscepit, itinera
eiua concilium non impediverunt, aed mirum qnantum cou-
llrmarunt. lie qua re uolumus iterare qaruc l’rolegg. ad
Platon. uper. T. 1. p. xvll — xxu. diaaeruimua. Quum
enim perreulaact iu ltaliam inferiorem, amicitia cum Pytha·
goreia iuncta accuratiorem 1111111111 familiae notitiam ad-
11111 111, quam in ipaa Graecia adipisci ei licuiacet. Nam
etiamsi iem aute Socratis mortem Simmiam atque Cebetem
Thebis commorantea audiverit, tamen utraquam memoriae
proditum legimus, eum lrla multum debulaaec imo 11 lpaia
eiua operiam verisimiliter coniicias, eum postea demum ad
accuratiorem plenioremque disciplinae Pythagoricae notitiam
perveniaae. Dici autem non potest, quantum ea re ad
doctrinam auam perficiendam atque conformandam adintua
ait. Nam veritatis aemiue quum lu Pythagoreorum decretis
plurimaridcret inclusa, fecundus ipaiua animoa protenua ea
alc excepit atque fovit, ut non poaaent rron fructus inde
provenire proraua eximii. Quoniam autem doctrine de
aciaatiae natura atque 111111 veluti arx cat atque ceput to-
tiua eiua diaciplinae, facile eat ad existimandum, cur ad
illam potiaalmum ornandam ab eo traductum ait, quidquid

*apuliae al· aa tun temporie tactam 1111, compluribua' coarctat

 

