le iiior primun. Sectio Ι. ’

mimo, iniuncto ecce, ut expliocto Parmenideee disputetionie

Ι commento deelcntoque nniverci libri ratione bend peuce,

Ι quoe nuuc in exordio dubio videantur etque controverso, ed
liquidum perducentur. licque hir omnibus nunc in ellum
lecum relectio ctetim cd ipsum illut· sennonem eccedcmnc,
qui reciet· &nonin scriptione tuter Socrutem, Zenonem,
Pcmentdem etque Aristotelem instituto· ecre tingitur.
litentur Socrnten uimulctque Zeno libri cui obsolvit
recitationem, cuucepto cermone de totius dleputctionie dne
et coneilio dicere instituit, cc vel ex primo elue eumtione
hoc ult opponere, id eglm Zenonem, nt uon multe eene
posse evinceret. Contcndlece enlm illum, ul ee, quoe sint,

’ nulle nint, nemenio etiem onmeqni, ut eodem et cimilia

et dluimille videretur: quod quonium per rei naturum fieri
ιιοιι poenit, ne illorum quidem prodendum ecee sententium,
qul multe ecoe eumont. Atque ldeur pronun eine consilium
puriter e ceteris qunque cognosci ecriptionio pertibus, quoe
ringulae cingulo complectentur argumento, quibus reorum,
quoe cece dicuntur, omniu omuino multitudo tolletur. Con-
oedlt Zeno, verissimum eece, qnod Socrates fecerit de unl-
vereoe eeriptinniu argumento et preponito iudicium. Quo
iccio edoleccentuluc Electum houd erne leniter corpere ln-
ctituit, quippe cui opprobrio vertet grovusimo, quod ieta,
quaerundo recitaverit, verbio, uon re, ePermeuidie een-

, tentio diecrepentc hunc culm lu curmine ιιιο cenem omnia ¹

ἰιιιιιιιι cocu ipsum nero iem nun multu ecccuffirmnre, quod
quidem, si rem coeunte concideres, proruto ud idem redcat.
licque eum callidae culuedcm insimulet fraudulentiae, qul
lieet a magistro ιιιο minime dlnueneerit, tumen novo quaedem
et heudite in medium ottullece videri voluerit. Veruutumen
etrncioeimcm ictam criminetionem Zeno incili negotio lte
diluit, ut peucioeimie verbu omnem ece repellet irrnrdie
ecneqnnm inhonestae euspicionem. Quippe ingenue ille
confitetur, in hoc libne scribendo oe id utique effinse, ut
ermenius uenientium, qul omnio unum ecee etutuieeet, od-
vereue eoe tueretur, qui uiude murltu et obeundo colligi et
concludi posse dictitarent, cdeoque voldlcue demonstrare,

multo etium! ineptiore ex ιιιιιιιι rettnoe consequi, quimultn

 

