Liber primus. Sestio xl. did

distinctae vis et 111111 ullo modo aperiri sut illustrari, nisi
ante omnis quaenam ei 1111 notionibus aientibus ratiointer-
eederet, aerius esset indagatum. Denique nostro quidem
iudioio haee nna est atque sols ais et ratio, qus 11111-
gularum argumentationum 111 11 significatio ad iustam per·-¹
spieuitatem explicari et universi sermonis argumentum sd
liquidnm perduoi possit. Quod quum iu eeteros, quse ten·
tatae sunt, ioci interpretandi rationes uon 11111 conveniat,
nisi ioris ipsum scriptorem delirasse et inepta loeutumesse
statuas, premnt neeesse est‚'ut 1111, qaam nos, seutentiam
et ipse amplectaris. Possum 1111 longus esse in confutandis
expiodeudisque eliorum nominantis et 1111111111 sed noio
bonas perdere chartas. Quippe equidem sio mihi persuasi,
veritate patelaria inania 1111111111, quantumuis magna eam
1111111111 11 medinm 111111, 111 sponte 1111111111 11111-
1111111. ltaque 1111 1111111111 ambagibus ad 1111111 inter-
pretandum aggredimur. Quo negotio brevitatis grstia its
defungendum ut nostratium loquendi formulas ln 111111111-
borum a Parmenlde positorum substituentes quam planissi-
111111111111111, Eleatem anostrorum placitis verbis magis,
quem ipss sententis discrepare. Quamquam iilud diiigenter
est observandus, 111111 hoe loeo ideas its speotsri et oon-
sidemi, ut iis externa veritos aeterum philosophorum ipsius-
que Platonis more consedetur. itaque argumentum 11111111
ioci 1111 lere esse putamus. -

idea negativis ilnita attributioniius muitum diversa est
sb es idea, quae et ipsa tollitur 11111111 negantibus estin-
signita. Nam ilis quidem idea osse affirmatur, etiamsiluotis
per negationem determinantibus ornata slt; 11111 sutem
omnino negatur esse atquo penitus tollitur et remoretur.
Ρ. loo. li. Quodsi autem ideam aliquam negantibus uotis
dreumsoribimus ao delinimus, eam 1111111111, quae 11111111
1111111 attributa, diversam esse nolumus. Neque enim‚si
magnitudinem, ut hoo 11111, sut parvitatem iardioamus 1111·
111 iliud nou esse, 1111111 quidquam significamus, 11111111,
1111 sla 1111111 iiio esse diversam. Ρ. lou. 0. Quae 111111
111 siut, primum quidem ideam istius generis sub mentis
laumense cognitionem esse subiectam iaosse intelligitur:

 

