lt· Ι liber primns. Sectis ΙΧ.

simplicius enuntiemus utque plenius. Putamus igitur seu-
tentlsm illorum iero huc redire.

linietis corpores esque iiuits, etsi ustiure sus diverse
est u summu illu ides, quise singulus formes atquc species
in se complectitur, quondoquidem en non perfecte uun est
mque simplex, sed rudem indigestumque molem coustituit;
temen uniists‘s quodammodo capax est sique particeps. Et-
enim quslenus en per iinltne οὐσίας, vim terminum occepit,
stunc totum quoddnm'coniiclt, ideoque in certum quemdum
mlum utque iormsm descripts esse copiatum, uento est
quin esm unitate gsurlere lespiciunt. Quippe ct totum sirus
nnsm est, quondoquidem in snimis nocuis hunc rerum uni-
serslistern oculis subiectum umquem mrum quiddam iniur-
rnsrnus, et unaquaeque eius pure utque iormn perse est
nbolute, quin singolorum rerum ndspecinbilium unum sli-
qnsm speeiem mente etque oculis comprehendimus *). Nilulio
secius nutem corporum muteris, sive totum sire partes eius
suspicimus, su lpso uuo, hoc est nb ides, multum diverse
menet, quonium nou ipss est ides, sed ninii nisi in cine
senii quonism communionem. Etenim res suspectsbiies
secondum Plutonis sententium s generalibus meritis notioni-
bus, lieet isis quoque exterus vesitus sit tribuentis, tumen
plurimum dliicruut Quippe 'corporum muteris per ss spe-
ntsts nou hebet verum essentium, sed its tuntum in elus
sedentem mnndum vonit ct communionem, si si idearum
exemplum evolvitur, conformatus, disponitur, sies id pss-
ticipntiouc ulique iisri dicendum sit, sive uiis quecunque
nonne lle que re l'srmouides ipsc p. 157. (3. loe. A.
monet, quibuscum contendas celeberrimum illum locum
Phaenonis p. 1⁰⁰. l). Ques quum ite siut, τοῖς ἄλλοις vi-
riemus esium tribui unitntem, quotenus fluite cessisse co-
pentum nsnr huuc ipsum ob csussnm terminum. unumst
”oense est, num accessione uultur corum qusednm portium-
qus convenientis eliciatur.
. Quum vero ita dicere licent τὰ ἄλλα hebere unitatem,
quondoquidem si fluite esse cogitentur, tum singulte res surb

⁴> c. sur. s. · u.

 

